Barang baiklah.
Tuan Cheng,
tuan nak beli apa hari ini?
Saya baru terima stok pelana kuda
yang baharu.
Apa kata saya tunjukkannya kepada tuan?
Awak tengok apa tadi?
Ini...
Tak ada apa-apa.
Semua ini cuma bijih biasa saja,
tak ada apa-apa yang istimewa.
Tuan Cheng,
tengoklah pelana kuda ini,
semuanya stok baharu.
Tuan rasa macam mana?
Semuanya diperbuat daripada kulit tulen.
Tuan tengoklah.
Tuan tengoklah, semuanya stok baharu.
Tuanku.
Disebabkan pengurangan cukai,
bekalan dan gaji tentera
tak mencukupi lagi.
Tambahan pula, cuaca semakin sejuk.
Kita juga perlu sediakan kos pemanasan
untuk musim sejuk.
Jika hal ini ditangguhkan lagi,
bukan saja manusia,
malahan lembu dan kuda pun
tak dapat bertahan pada musim sejuk ini.
Keadaan sekarang memang sukar.
Kos arang untuk pemanasan
dikurangkan separuh.
Selepas mengharungi musim sejuk,
arahkan tentera pergi bercucuk tanam
dan menternak pada musim bunga
untuk menambah tuaian bekalan makanan.
Tuanku.
Apa ini?
Baru-baru ini,
bijih ini beredar di pasaran Yanbei.
Rakyat gunakannya untuk berurus niaga.
Patik dengar bijih emas hitam
dah ditemui di Ximeng.
Tak sangka ia dah diedarkan
sampai ke Yanbei.
Nampaknya pengeluarannya sangat banyak.
Tambahan pula, Ximeng tiba-tiba bangkit
baru-baru ini
lalu mengeluarkan banyak dasar baharu.
Patik rasa
ia ada kaitan dengan bijih emas hitam.
[REBIRTH]
[Episod 29]
Tuan muda.
Sejak beberapa hari ini, di kota Ximeng,
memang ada beberapa orang
dari negara Yong yang mencurigakan.
Tuan Zhuge ada sebut dalam surat
yang dia akan tiba di kota Ximeng
lepas tiga hari untuk jumpa tuan muda.
Mungkin tak
orang Pusat Gunung Hijau
dah berada di kota Ximeng?
Pusat Gunung Hijau
memang lakukan pembunuhan
dan pengintipan demi kerabat diraja.
Mereka ada pangkalan
di Yanbei dan Biantang.
Memandangkan datuk saya
dapat cari saya di sini,
malah hantar surat rahsia,
ini bermakna di dalam kota Ximeng,
pasti dah ada
pangkalan Pusat Gunung Hijau.
Tuan muda.
Kalau begitu, kita...
Tak perlu risau,
datuk saya datang untuk jumpa saya,
maka dia takkan buat saya
tak dapat mencarinya.
Tuan muda.
Lama tak jumpa.
Tak sangka
di tempat tak bertuan seperti Ximeng,
tetap ada pengintip
daripada Pusat Gunung Hijau.
Banyak lagi perkara yang awak tak tahu.
[Zhuge Muqing,
Pengurus Pusat Gunung Hijau]
Datuk.
Seni bela diri dah dilumpuhkan saja,
datuk takkan mati dalam masa terdekat.
Kenapa?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Ini angkara baginda.
[Zhan Fu, Pengintip Pusat Gunung Hijau]
Baginda memaksa ketua keluarga
telan racun
yang lumpuhkan segala seni bela dirinya.
Ini semua salah saya.
Ya,
tapi bukan juga.
Maharaja amat bergantung
kepada pihak Pusat Gunung Hijau,
tapi baginda juga berwaspada terhadapnya.
Selepas kekalahan di Benteng Meilin,
baginda salahkan keluarga Zhuge.
Awak ingat mayat yang tak sempurna itu
dapat menipu Yan Xun
dan pihak Pusat Gunung Hijau?
Kalau pihak Pusat Gunung Hijau
pun tak tertipu,
macam mana ia dapat tipu keluarga Muhe
dan musuh-musuh lain yang tak sabar
nak hancurkan keluarga Zhuge?
Demi tak terdedah,
mayat itu disebat
dan dibuang ke kubur ramai
untuk dimakan serigala liar.
Biarpun begitu,
baginda mungkin takkan percaya
dengan mudah.
Jadi, datuk terpaksa
lumpuhkan seni bela diri
atas alasan memohon ampun
baru dapat redakan syak wasangka baginda.
Bukan itu saja,
keluarga Muhe beritahu baginda
bahawa tindakan awak menyelinap ke Yanbei
dah kejutkan musuh
dan tangguhkan peluang perang,
sebab itulah kekalahan besar berlaku
di Benteng Meilin.
Separuh daripada
pengintip Pusat Gunung Hijau
dah dihukum mati.
Datuk,
ini salah saya.
Tak,
ini salah keluarga Muhe.
Mereka dah lama berniat
nak gantikan Pusat Gunung Hijau.
Kekalahan di Benteng Meilin
hanyalah alasan.
Jadi, Yue,
sebab inilah datuk
datang ke Ximeng untuk jemput awak pulang.
Sekarang, awak dah bergelar
Maharaja Ximeng.
Jika awak kembali ke negara Yong
dengan pengenalan ini,
ia akan jadi sokongan besar
untuk keluarga Zhuge.
Angan-angan keluarga Muhe
akan gagal.
Datuk.
Yue.
Saya bersalah kepada datuk.
Saya minta maaf
kerana kecewakan didikan datuk.
Namun, saya dah buat keputusan
untuk meninggalkan Pusat Gunung Hijau.
Tolong lupakan saya.
Anggap saja yang saya betul-betul
dah mati di dalam tasik ais itu.
Yue,
awak betul-betul sanggup
tinggalkan segalanya
untuk lari bersama hamba wanita itu?
Awak boleh bersembunyi di mana?
Bersembunyi di Ximeng
atau di hujung dunia?
Pihak Pusat Gunung Hijau dan negara Yong
tetap dapat cari awak pada akhirnya.
Yue.
Datuk boleh menjumpai saya,
tapi datuk tak dapat bawa saya pergi.
Inilah
cucu yang datuk besarkan sejak kecil.
Sekarang, awak dah ada
keupayaan untuk mengugut datuk.
Tapi, Chu Qiao
tahu tak siapa yang
hantar keluarga Yan Shicheng
ke Platform Sembilan Neraka?
Pada masa itu,
saya tiada pilihan.
Biarpun dia tahu,
dia akan memaafkan saya.
Walaupun
kes Yan Shicheng dapat dijelaskan,
namun
perkara kotor yang dilakukan
oleh pihak Pusat Gunung Hijau,
awak dapat jelaskan satu per satukah?
Pusat Gunung Hijau berkhidmat
kepada baginda,
berapa ramai orang yang pernah dibunuh?
Walaupun bukan awak yang bunuh mereka,
awak ialah Pengurus Pusat Gunung Hijau.
Dapatkah awak terlepas
daripada tanggungjawab ini?
Yue,
sehari jadi orang Pusat Gunung Hijau,
selama-lamanya orang Pusat Gunung Hijau.
Datuk begini,
awak pun sama.
Inilah
takdir.
Apa semua ini?
Bukankah sebelum ini, kita sebarkan berita
yang Yang Teramat Mulia suka santap
epal kecil dan buah zaitun,
jadi Maharaja Ximeng akan belinya
dengan harga tinggi?
Ini menyebabkan semua rakyat
menanam epal kecil
dan buah zaitun sekarang.
Rakyat yang menanam buah-buahan ini
segera hantarnya ke istana
untuk Yang Teramat Mulia.
Itu sebab iklim di Ximeng
sesuai untuk menanam buah-buahan ini.
Ini apa pula?
Ini hadiah daripada rakyat Ximeng
untuk Maharaja dan Maharani Ximeng.
Mereka kata,
Maharaja Ximeng yang tanggalkan topengnya
sangat kacak.
Baginda dan Maharani Ximeng
yang bagai bulan empat belas
memang seperti cincin dengan permata.
Saya rasa
orang Ximeng ini...
Berhenti!
Sini Istana Ximeng,
dilarang masuk tanpa kebenaran!
Saya adik kepada Maharani Ximeng.
[Si Acik Jing]
Tuan.
Ada seorang wanita di luar
yang ingin menghadap,
tapi dia ditahan oleh pengawal.
Dia kata dia adik Yang Teramat Mulia.
Namanya Si Acik Jing.
Awak ulang lagi, siapa namanya?
Si Acik.
Si Acik... Si Acik Jing...
Si Acik!
Qing!
Dia macam dah tak bernafas.
Kenapa dengan awak?
Qing dah mati.
Kak uda!
Si Acik.
Kenapa kamu tercegat lagi?
Cepat pergi!
Cepat!
Pergilah.
Kak uda,
Qing dah...
Ayuh.
Cepat, semua ikut!
Si Acik!
Meniarap!
Cepat, jangan biar mereka lari!
Cepat lari!
Hebatlah.
Hamba-hamba hina ini
dah bosan hidup agaknya.
Bawa mereka balik,
lumpuhkan tangan dan kaki mereka.
Lagipun, tangan dan kaki tak diperlukan
untuk layan tuan besar.
Tangkap mereka!
- Ya!
Awak memang Si Acik.
Sejak terpisah dengan awak,
saya asyik hantar orang
untuk mencari awak.
Hari ini, akhirnya saya dapat jumpa awak.
Baguslah.
Kak uda,
dah lama tak jumpa.
Lama tak jumpa,
bagusnya dapat jumpa awak.
Jom,
biar kak uda bawa awak masuk ke istana.
Si Acik.
Yang Teramat Mulia.
Awak bergegas ke sini dari jauh,
pasti awak dah penat.
Nanti mandilah air panas
lalu tukar baju yang bersih.
Jom.
Siapa ini?
Kolam mandi ini begitu mewah,
ini kali pertama saya lihat.
Kak uda,
mewahnya hidup awak.
Tak macam saya
yang miskin dan keji macam pengemis.
Saya lari dari negara Yong
ke Yanbei lalu terpisah dengan awak.
Selepas saya menetap di Yanbei,
saya hantar orang untuk pergi cari awak.
Tapi tak sangka,
sebelum awak kembali,
saya ditimpa kemalangan
lalu jatuh ke dalam tasik ais.
Saya tahu.
Orang daripada Persatuan Datong
bawa saya ke Yanbei.
Cik Yu pernah menumpangkan saya.
Kemudian, Cik Yu ditimpa kemalangan.
Saya tiada tempat untuk dituju,
jadi saya terpaksa
sembunyikan pengenalan diri di Yanbei
dan merempat di merata tempat.
Si Acik,
awak pasti dah banyak menderita.
Selepas saya pergi ke Biantang,
saya asyik minta Ming Lu cari berita
tentang awak,
tapi dia tak dapat cari jejak awak.
Yanbei sentiasa dalam peperangan,
keadaan di sana huru-hara.
Awak di Biantang,
tentulah awak tak dapat cari saya.
Nasib baik
kita adik-beradik akhirnya bertemu semula.
Ini memang takdir
yang dikurniakan oleh tuhan.
Adik saya yang cantik dah kembali.
Ini pakaian saya.
Nanti kak uda akan sediakan baju baharu
untuk awak.
Kak uda,
saya sedikit lapar,
boleh tolong ambil makanan untuk saya?
Baiklah,
kak uda pergi aturkannya sekarang.
Xing Er.
Ada orang tak?
Tolong!
Kak uda!
- Zhuge Yue nak hina saya!
- Si Acik!
Cepat bunuh dia untuk saya!
Zhuge Yue bukan orang yang begitu keji,
kenapa awak buat macam ini?
Saya benci dia.
Saya mahu dia mati!
Kak long,
abang andak,
semua ahli keluarga saya
mati di Pusat Gunung Hijau.
Kenapa Zhuge Yue boleh hidup dengan baik?
Kenapa?
Si Acik,
Zhuge Yue
dah tinggalkan Pusat Gunung Hijau.
Tapi Pusat Gunung Hijau
yang diuruskan olehnya
menyebabkan kematian
semua ahli keluarga saya!
Hanya dengan kata
yang dia dah tinggalkan sana,
semua hutang darah
dapat dilupakan begitu saja?
Si Acik!
Dengar penjelasan saya.
Kematian Abang Linxi ialah salah faham,
Zhuge Yue pun tiada pilihan.
Si Uda Jing!
Bagaimana Abang Linxi layan awak dulu?
Kalau awak betul-betul anggap kami
sebagai keluarga,
maka awak patut bunuh Zhuge Yue
untuk membalas dendam
bagi pihak Linxi yang dah mati.
Kenapa awak tak mampu lakukannya?
Sebab awak bukan Si Uda Jing.
Awak Chu Qiao
dan Maharani Ximeng.
Awak bukan kakak saya yang sebenar.
Kakak kandung saya
dah mati di Pusat Gunung Hijau.
Semua ahli keluarga saya dah mati
di Pusat Gunung Hijau.
Saya datang kali ini
hanya demi mendekati Zhuge Yue
melalui awak,
kemudian balas dendam
untuk ahli keluarga saya yang dah mati.
Memandangkan saya dah gagal,
maka semuanya tak penting lagi.
Kamu bunuhlah saya.
Dengan cara ini, keluarga Jing
dapat bersatu semula di alam baka.
Si Acik,
kalau awak tak sudi akui saya
sebagai kakak,
saya takkan paksa awak.
Kuda ini,
awak bawalah.
Ada satu bungkusan pada kuda ini.
Dalamnya ada makanan kering
dan sedikit wang perak.
Kalau awak hadapi kesusahan nanti,
awak boleh datang cari saya
pada bila-bila masa.
Parut ini ditinggalkan
semasa pertempuran di kota Li'an.
Ia dah berkuping,
tak perlu sapu ubat lagi.
Parut ini pun sama,
ia dah lama sembuh.
Kalau begitu,
luka akibat Pusat Gunung Hijau ini
dah patut sembuh juga, kan?
Bagi perkara yang dah berlalu,
biarkanlah ia berlalu.
Kenapa awak ekori saya?
Awak menyesal kerana lepaskan saya,
sekarang awak nak bunuh saya, kan?
Pisau belati yang awak pegang itu
diperbuat daripada besi bersadur yang
khas digunakan oleh Pusat Gunung Hijau.
Ia sangat beracun.
Saya...
Saya tak tahu ini pisau belati
milik Pusat Gunung Hijau.
Boleh tak awak beritahu saya
siapa yang berikannya kepada awak?
Dulu,
saya merempat di merata tempat,
hampir mati kelaparan.
Seorang wira bertopeng
yang selamatkan saya.
Dia kata dia juga seorang hamba.
Ahli keluarganya juga dibunuh
oleh Pusat Gunung Hijau,
jadi dia bantu saya cari awak
untuk membalas dendam.
Datuk.
Yue,
datuk tahu awak akan perasan
lalu ekori dia ke sini.
Betul,
datuk yang arahkan Si Acik Jing
untuk membunuh awak.
Awak rupanya?
Kamu mempergunakan saya.
Saya nak bunuh awak!
Kalau awak nak selamatkan nyawa gadis ini,
maka ikut datuk balik
ke Pusat Gunung Hijau.
Dia nak bunuh saya,
tapi datuk gunakan nyawa dia
untuk mengugut saya.
Bukankah ini kelakar?
Dia adik Chu Qiao.
Kalau disebabkan awak,
dia mati,
awak rasa Chu Qiao akan maafkan awak?
Saya dah lama cam pisau belati ini.
Sebelum saya ekori dia ke sini,
tak sangka saya masih berharap.
Saya harap datuk bukan orangnya.
Tak sangka
saya terlalu naif.
Datuk pergunakan gadis ini
hanya untuk mengingatkan awak
yang awaklah Pengurus Pusat Gunung Hijau.
Darah pada tangan awak
tak dapat dibersihkan selamanya.
Bukan hanya Si Acik Jing ini,
datuk ada banyak lagi cara
untuk mendedahkan kisah lalu.
Biar Chu Qiao tengok jelas-jelas
tindakan awak
dan juga pihak Pusat Gunung Hijau
pada masa lalu.
Kenapa datuk mesti nak paksa saya
macam ini?
Yue.
Antara tiga cabang
keturunan keluarga Zhuge,
hanya awak yang datuk besarkan
dan didik dengan teliti.
Awaklah satu-satunya harapan
agar Pusat Gunung Hijau
dan keluarga Zhuge boleh terus kekal.
Datuk takkan benarkan awak
tinggalkan Pusat Gunung Hijau.
Datuk,
jangan-jangan
saya hanyalah karya datuk?
Awak sepatutnya tahu,
sehari jadi ahli Pusat Gunung Hijau,
awak tak dapat tinggalkan
Pusat Gunung Hijau selamanya.
Bukan awak saja,
datuk pun sama.
Begitu juga dengan setiap pengintip
di Pusat Gunung Hijau.
Datuk boleh beri awak masa lima hari.
Selepas lima hari,
datuk akan tunggu awak
di kedai teh bersama Si Acik Jing.
Kalau saya tak pergi?
Kalau awak berdegil,
bukan saja Si Acik Jing akan mati,
awak sepatutnya tahu peraturannya.
Pusat Gunung Hijau
pasti akan lantik pengurus baharu.
Kalau pengurus itu bukan awak,
semua orang kepercayaan dan
Tentera Pengawal Yue akan dihukum mati.
Ahli keluarga mereka juga perlu dibunuh.
Mereka pernah gadaikan nyawa untuk awak.
Betulkah awak sanggup
lihat mereka dibunuh orang lain
satu per satu?
Kacang parang, cubalah.
Tuan, silakan masuk.
Tauke.
Hidangkan seteko teh.
Baiklah.
Tuan muda,
ini berita yang kami bawa dari Biantang.
Tauke, perniagaan awak agak laris.
Yang utama, dasar baharu sangat bagus.
Dulu, asyik ada orang
yang ditangkap dan dibunuh.
[Kepada tuanku, Chu Qiao
dah tak berada di kawasan Biantang]
[Selepas pengesahan, dia berada di Ximeng
bersama Zhuge Yue sekarang]
Ini buat semua orang
hidup dalam ketakutan.
Kami susah nak berniaga di sini.
Beberapa bulan ini,
mesti awak untung banyak, kan?
Ini berkat tuan.
Bukan saja ada rombongan peniaga
yang datang ke Ximeng untuk berniaga,
ada juga ramai rakyat negara Yong
dan Yanbei
yang berpindah ke sini.
Selepas ini, perniagaan awak
pasti akan jadi semakin maju.
Ini berkat tuan.
Jemput makan.
Nah, tuan.
Ini kuih-muih tuan.
Tuan,
kamu datang dari Yanbei, kan?
Ya.
Kami peniaga dari Yanbei,
kami nak beli herba.
Tauke,
macam mana awak tahu?
Walaupun kedai saya kecil saja,
sejak Maharaja Ximeng
mengisytiharkan undang-undang perdagangan,
saya pernah jumpa banyak rombongan peniaga
dari merata tempat.
Berdasarkan baju dan loghat tuan,
saya dah boleh agak.
Tuan,
barang tuan dah terjatuh.
Terima kasih.
Tuan,
wanita dalam potret kecil ini
sungguh cantik.
Dia sedikit mirip dengan maharani kami.
Wanita dalam potret ini
ialah buah hati saya.
Tuan sungguh bertuah.
Jemput makan.
Hati-hati.
Terima kasih, Panglima Cheng.
Sayang,
saya ada bawa buah-buahan, cubalah.
Sayang memang prihatin.
Semua ini aprikot susu
dan buah Xiangsu yang segar,
saya pilih khas untuk awak.
Sangat manis.
Terima kasih, sayang.
Dia tak mirip dengan orang
dalam potret kecil itu pun.
Ini ketua-ketua pengintip
daripada empat pangkalan
Pusat Gunung Hijau di Ximeng.
Semuanya ada di sini.
Datuk tahu
awak nak gunakan mereka
untuk menukar kebebasan awak
dan Si Acik Jing.
Tapi awak terlalu pandang tinggi
terhadap nilai mereka.
Pusat Gunung Hijau ada banyak pengintip.
Kematian beberapa orang saja,
takkan rasa sayang pun.
Tentulah bukan mereka saja.
Setahu saya,
Pusat Gunung Hijau menempatkan pengintip
di Biantang dan Yanbei.
Walaupun saya dah lama
tinggalkan Pusat Gunung Hijau,
dengan kebolehan saya
yang pernah menguruskan
Pusat Gunung Hijau,
dalam masa sepuluh hari,
saya boleh hapuskan semua pengintip ini.
Pada masa itu,
segala usaha datuk
uruskan Pusat Gunung Hijau selama ini
akan menjadi sia-sia.
Ketua keluarga!
Yue.
Sebenarnya, sebelum datuk datang
ke Ximeng,
datuk dah jangkakan semua ini.
Hasilnya lebih kurang sama
dengan jangkaan datuk.
Datuk yang besarkan awak sejak kecil,
datuk paling faham awak.
Lepas awak dah buat keputusan,
awak takkan ubah fikiran dengan mudah.
Tapi datuk tak mahu mengaku kalah,
datuk masih mahu cuba lagi.
Datuk nak tengok
sama ada datuk
dapat kekalkan awak atau tak.
Datuk tak dapat paksa awak buat apa-apa
dan tak dapat buat apa-apa keputusan
untuk awak.
Kalau Pusat Gunung Hijau
ditakdirkan untuk berakhir
di tangan datuk,
itu pun takdir.
Datuk hanya boleh tengok
hasrat keluarga Muhe tercapai begitu saja.
Datuk
ada peringatan terakhir untuk awak.
Kalau Pusat Gunung Hijau boleh jumpa awak,
maka sesiapa saja
dari negara Yong pun boleh.
Berapa ramai orang
yang perhatikan keluarga Zhuge,
sebanyak itulah orang
yang perhatikan awak.
Baginda juga termasuk.
Begitu juga
dengan orang yang ingin
menaiki takhta negara Yong kelak.
Kalau awak
mahu tinggalkan Pusat Gunung Hijau
dan hidup ikut kehendak hati awak,
awak hanya boleh
bergantung kepada diri sendiri.
Yue,
datuk
dah tua dan tak dapat hidup lama lagi.
Apa yang datuk boleh buat untuk awak
hanyalah sebanyak ini.
Awak
jagalah diri baik-baik.
Zhuge Yue,
jangan ingat sebab awak selamatkan saya,
maka saya akan lupakan
semua tindakan awak.
Suatu hari nanti,
saya tetap akan bunuh awak
untuk membalas dendam.
Si Acik ini memang tak tahu bersyukur.
Sia-sia saya beri dia kuda bagus.
Tahniah kepada Maharaja Ximeng
dan Maharani atas dasar baharu.
Ini macam
sejenis upacara korban.
Biar negara Yong
dan Yanbei berperang lagi.
Biar dia bunuh Zhao Che!
Seluruh tubuh orang yang dijangkiti wabak
akan mereput.
Kenapa dengan awak?
Chu, awak milik saya.
Milik saya seorang saja.
Saya tak pernah terfikir
yang kita akan jadi macam ini
suatu hari nanti.